# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?
Программное обеспечение контроля версий отслеживает все вносимые в код изменения в специальной базе данных. При обнаружении ошибки разработчики могут вернуться назад и выполнить сравнение с более ранними версиями кода для исправления ошибок, сводя к минимуму проблемы для всех участников команды.

Git – это разновидность VCS (Version Control System). А VCS – это программа для работы с постоянно изменяющейся информацией. Такое ПО может хранить множество версий одного и того же файла (документа) и возвращаться к более раннему состоянию (версии).

## Установка git на ваш ПК.
Переходим на официальный сайт Git, в раздел загрузок. Мы увидим несколько вариантов установки: разные разрядности, портативная версия и даже установка из исходников. Мы выберем Standalone-версию, для этого проще всего нажать ссылку Click here to download, она всегда ведет на самую актуальную версию. Запускаем скачанный файл и следовать указаниям мастера установки git. После установки проверить установился ли git нажав в консоли git --version, чтобы увидеть новер версии git, если она видна -  то git установлен.

## Первая настройка git
git config --global user.name "Your Name" # указать имя, которым будут подписаны коммиты
git config --global user.email "e@w.com"  # указать почту, которая будет в описании коммитов.
Файлы и директории, которые не нужно включать в репозиторий, указываются в файле .gitignore. 

## Создание локального репозитория
Создать новый репозиторий в текущей директории можно использовать команду
`git init`            

## Базовая работа с локальным репозиторием
Чтобы проиндексировать файл для дальнешей фиксации в commit можно использовать команду `git add имя_файла`.
Чтобы проверить статус репозитория используется команда `git status`. Чтобы сделать фиксацию коммита используется команда `git commit -m "message"`. Чтобы перейти в другой коммит можно использовать команду: `git checkout код_коммита` Чтобы проверить список коммитов моожно использовать команды: `git log`, `git log --oneline`, `git log --oneline --graph` .

## Базовая работа с ветками в git.
Чтобы создать ветку можно использовать команду `git branch имя_ветки`. Чтобы проверить в какой мы ветке сейчас используем команду `git branch`. Чтобы перейти в другую ветку используем команду `git checkout имя_ветки`. Чтобы слить ткущую ветку с другой можно использовать команду `git merge имя_сливаемой_ветки `. Для удаления ветки в Git, можно использовать команду `git branch -d имя_ветки`.

## Работа с удаленными репозиториями GitHub.
Скопировать удаленный репозиторий c GitHub можно с помощью команды `git clone путь_к_репозиторию`. Связать существующий локальный репозиторий с удаленным на GitHub мможно создав ветку main через команду: `git branch -M main`, а затем привязав удаленный репозиторий к локальному командой
`git remote add origin путь_к_репозиторию`. Выкачивать новые данные с удаленного репозитория можно через команду `git pull`, а отправлять данные на удаленный репозиторий можно через команду `git push`.

## Инструкция по созданию pull request
* В своём аккаунте на GitHub создать копию репозитория с помощью кнопки **"Fork"**.

* Клонировать копию репозитория на локальный компьютер через `git clone`.

* Создать новую ветку.

* Добавить файл в новую ветку.

* Зафиксировать изменения (коммиты).

* Отправить изменения на GitHub.

* На сайте GitHub выполнить **Pull request**.


